-193-

ctorum patrum instituta propriam ecclesiam deserens, iam per
quinquennii tempus in alienis parroechiis temere inhabitare
praesumpsit. Quem auctoritate fulti canonica, Apostolicis lit·
teris, per tertiam quartamque vicem vocavimus. At ubi redire
distulit, duobus congregatis Episcoporum conciliis, curn eius
nou potuissemus videre praeseutianr, com muni eumdecreto san·
cta communione privavimus, volentes siquidem per huius exf
communicationis censuram ad graemium sanctae aquo disces·
serat matris aecclesiae personam reducere, iuxta XVI sancti
magniqueNiceni Conciliicapitulum. Et infra ad eumdem. Nam
multis modis te reprehendimus ac reprehensibilem iudicamus,
Quia ad duo pro te congregata concilia, occurre distuli, sicut
hi presentes. Nycholaus Petronacius, atque Iohannes venera·
biles Episcopi, per quos nunc auctoritate canonica te iussimus
evocare ore proprio iudicabunt. Si autem constituto tempore
ad praedictum concilium venire neglexeris, sub excommunica·
tione to modis omnibus decernimus esse mansurum.

XLVII.

ln eodem cap. xn etex conuitio secundo Papae ungenti
Episcopomm XLI. cap. item ΧΠ.

Sine ornatu sacerdotali extra domos sacerdotes apparere
nullomodo convenit, nc ut aliquis saecularium iniurias patian-
tur. Oontrarius denique inventus, aut desinat, eut canonieae
subiaceat discipline. Similiter in Concilio Zacharie Papae.

XLVIII.

micola! PP. 1 ed michahelem Imperatorem.

Denique siin epistola nd hebreos legimus quod minor a
maiore benedicatur, restat profecto ut exigente ratione etiam
maledicatur. Siquidem lraec utique praenoscentes periculosa
tempora illi qui ante uos fuerunt, providam in aecclesiis consue·
tudinem tradiderunt, hodieque in Romana aecclesia qnoe magi·

stra est omniurn ecclesiarum impraetermisse servatur, ita ut
re

 

