-213-

versalia concilia inmutilata servare et pari honore et venera·
tione habere, et quaeque praedicaverunt et statuerunt, sequi et
praedicare. Diligentius autem et invarius omnia decreta praede-
cessorum vestrorum apostolicorum pontificum, quaeque vel sy·
nodaliter statuere et probata snut, confirmare et diminute ser·
vare. Promitte etiam sub divina obtestatione de ordinatione
clericorum, a clericatu nsque ad presbyteratum, et de baptizan-
di consignandisque, et de ecclesiarum locatione et praebendis ec·
clesiasticis, etdivinorum misteriorum, seu sacrum dispositione,
vel dispensationenumquam mealiquod praemium inqualibet re
pro quacumque persona postulaturum vel accepturum. Spondeo
etiam ecclesiastica pradia,urbana,vel rustica,vel ornatum cc·
clesiae ministeriaque saerata universasque res immobiles sese-
que moventes diligenter et confidenter servaturum, vel si pi-
gnora a quibuslibet obligata sunt, aut indebito detinentur, meo
annisu et labore, et sumptu proprio prout temporis necessitas
exposcit, meo studio revocanda, uec a me alienanda neo impi-
gnoranda, excepta paupertim et captivorum necessitate. Eccle-
siastica vero negotia quae proponenda aut excipienda luerint,
me sine respectu gratiae colludii, vel venalitatis aut fraudis a·
gendi contra deceptores, vel excipiendi contra pulsantes, efica-
citer atque fideliter, considerata tamen in omnibus iustitia, quae
universis utilitatibus praeponenda est, Deo me iubante, peragen-
da promitto. Spondeo etiam nostrae diocesis clericos ad commu·
nem etcanonicam vitam ubi ficri poterit invitare et hortari. Mi·

nistros vero sacri Altaris idest Subdiaconos, Diaconos, et Pre· .

sbyteros,ad castitatem etiam impellere. Quartas vero portiones
clericis et pauperibus et fabricis me annis singulis sine aliqua
diminutione spondeo praestiturum nec aliquem pro gratisonius·
libet personae ecclesiasticis officiis aggregaturum. Sarta tecta
vero per omnes ecclesias meas sub omni diligentia, vel sollici·
tudine me profiteor annis singulis prout expensas habuero esse

facturum. Praeterea promitto me sine Sedis Apostolicae iussio· Α

ne ad comitatum nullatenus proficisci, nec per diversas pro·
vincias aut civitates discurrere, ne videar aecclesiam meam
deserere. Promitte etiam me ad natale Apostolorum, rel per me

 

