-419-

noxia conatur inferro, verum etiam qui eidem congruentia dis·
simulat providcre. Serenissime imperator non solnm qui noxia
inferre conatur, verum etiam qui congruentia providere dissi-
mulat ad ecclesiam non pertinere cognoscitur, quanto labore
nobis studendum est, nt non solnm noxianon inieramus, verum
etiarn aecclesia Dei providere certemus congruentia. Idem En·
geberge imperatrici inter cetera. Scio enim et certus sum quia
venturus iudex sanctam suam aecclesiam ah utrisque nohis non
solum qualem commisit, immo etiam cultiorem, liberiorem,
quietiorem, amplioremque requiret, quam esset curn nos ad re·
gimen eius eo disponente accessimus. Et ideo solliciti sumus
non solnm pro nobis verum etiarn pro vobis, ne nostris tem·
poribus sinistris opinionibus maculetur, ne quod absit nostris
manibus nobis clausisse sempiternae vim ianuam iudicemur.

01111.

Ioannes Episcopus Karolo gloriosi regi inter cetera. Igitur
quia sicut Domino placuit Hludovicus gloriosus Imperator de·
iunctus est, curn nos quos in loco aius propitia divinitate sno-

cedere debuisset cum fratribus nustria, et inclinato Romano Sc·
natu concorditer tractaremus, devotione et fide tua ad medium
deducta, hanc multi dignis praeconiis efferre ceperunt. Cuius
et nos non solnm nostris diebus, sed etiam beati Papae Nicolai
tempore reminiscentes, exellentiam tuam ad honorem ct exal·
tationem Sancta Romanae AEeclesioe et ad securitatem populi
Christiani eligendam esse speravimus.

GV.

Ex regesto Vl Stephani Papae.

Stephanus Episcopus Servus servorum Dei Karolo glorio-
si imperatori inter cetera. De cratero vestram convenerit cel·
situdo, litteras vestro nominc insignitas ad nos III kal. Aprilis
pervenisse. In quibus continebatur ros ΧΙΙΙΙο post sanctum
Pascha diem placitum tenere in Alamannia, ad quod-Sanctae

 

