-311-

piis locis XL annorum protelatio possessionis conferatur, salva
scilicet circa alias personas, et causas virtute, quam semper
tricennalis sibi perscriptio vendicavit. Quoniam hac X anno·
rum adiectionem solnm ut dictum est religiosis locis, eorum-
que iuri, vel contractibus indulgemus, ut sopite hoc temporis
spatio tam personales quam ypothecariae actiones imperpetuum
conquiescant nihil penitus aliis exceptionibus derogantes, sed
tam in aliquo tricennio vim roburque tenentibus. In illis nam·
que ut dictum est tantum negotiis religiosos contractus memo
rato XL annorum privilegio volumus perfrui, in quibus eis 0
annorum praerogativa constitutio nostra contulerat, quam modo
ideo permittamus, quoniam per tantum saeculi magis quam tem·
poris spatium, nec documentis integritas, nec actis fides, nec
aetas valet testibus suffragari.

cxlv.

ln eodem.

Imperator lastinianus Augustus, Mennae archiepiscopo
Constantinopolissancimus ut nulliliccat,monasterium,nequa
ecclesiam vel orationis domum incipere edificare, antequam
civitatis episcopus orationem in loco saciat, et crucem figat, pu·
blicum ibi processum faciens, et causam manifestam omnibus
statuens. Multi enim simulantes facere quasi orationis domus,
suis medentur languoribus, non orthodoxarum ecclesiarum he·
dilicatores lacti, sed speluncarum illicitarumDeinde non aliter
quempiam aecclesiam a novo hedificare, priusquam loquatur e·
piscop0, et finiant mensuram quam deputat ad luminaria, et
sacrum ministerium, et domus custodiam, et observantium ali·
menta. Et si sufficienter babere videntur, faciat prius donatio·
nem eorum quae futura sunt deputari, et ita domus hedificetur.
Idem cidem in eodem. Illud quoque ad honorem et cultum se·
dis tuae decernimus, ut si quis edificans aecclesiam, aut ctiam
aliter expendens in ea ministrantibus alimenta volueritaliquos
clericos statuere, non esse ei fiduciam ullam, quos vult per pc
testatem inducere,nisi primum tuae reverentiae iudicio, tuaeque
sanctitatis examinentur sententia.

 

