-148-

cathedram constituit, et unitatis eiusdem originem atque ra·
tionem ab uno incipientem sua auctoritate disposuit. Et post
pauca. Hanc Petri unitatem quinon tenet, tenere se fidem cre·
dit? Qui cathedram Petri super quam fundata est ecclesia de·
serit, in ecclesia se esse confidit? Item post pauca. Hoc erant
utique ceteri Apostoli quod Petrus fuit, pari consortio prediti,
et honoris et potestatis. Sed exordium ab unitate proficiscitur,
ut ecclesia Christi una monstretur sicut scriptum est. Una est
columba mea, perfecta mea, una matris suae electa genitricis
suae. Hanc Ecclesiae unitatem et beatus Apostolus Paulus docet
et sacramentum unitatis ostendit diceus Unum corpus et unus
spiritus: uua spes vocationis nostrae. Unus Dominus, una tideo,
uuum baptisma, unus Deus. Quam unitatem tenere firmiter et
vendicare dehemus maxime nos Episcopi qui in ecclesia praesi-
demus, ut episcopatum quoque ipsum unum atque indivisum
probemus. Nemo fraternitatem sallat mendacio, nemo fidei ve·
ritatem perlida prevaricatione corrumpat.

textu.

Idem iu eodem.

Episcopatus unus est, cuius siugulis in solidum pars te·
netur. Ecclesia una est, quae in multitudinem latius incremen-
tum fecunditatis extenditur. Quomodo solis multi radii sunt,
sed lumen unum. Et rami arboris multi sunt, et robur unum
teuaci radice fundatum. Et quomodo de fonte uno rivi plurimi
defluunt, numerositas licet diffusa videatur, exundationis copio-
sae largitates unitas tamen servatur in origine. Avelli radium
solis acorporo divisionem lucis unitas non capit. Ab arbore
frange ramum, fractus germinare non poterit. A fonte praecide
rivum precisus arescit. Sic et Ecclesia Domini luce perlusa per
orbem totum radios suos porrigit, unum tamen estquod ubique
diffundit nec unitas corporis separatur. Remos suos universam
terram copiosa ubertas extendit profluentes largitur rivos la·
tius pandit, unum tamen capere et origo una et una materf ·
eunditatis successibus copiosa. Adulterari non posset Sponsa

 

