- 118 «-

agnoscatur. Adeo, ut neque ecclesia ipsius,'neque monasteria,
sive filii, rel oppressi pauperes eius erga se dilectionis stu·
¹ dium sentiant, nec aliquibus supplicantibus sibi in quibus iu·
stum est opem defensionis accomodat, et quo adhuc dici est
gravius, consilia sapientium et recta suadentium nulla patia-
tur ratione susciperent qui per se nequid attendere, ab alio
saltem possit addiscere. Et infra. Quod si ita est, non sine tua
culpa esse cognoscas qui eum obiurgare atque coercere ut di·
gnum est distulisti. Et paulo post. Volumus ut eum coram aliis
sacerdotibus vel quibusdam de filiis suis nobilibus contestari
pro bac re debeas et ortari. Si veroquod non credimusposthanc
adhortationem nostram, solito adhuc more neglegens esse tem·
ptaverit, ad nos eum modis omuibus transmittendus, ut hio
positus discere possit, quid vel qualiter secundum Dei timorem
agere conveniat sacerdotem.

CLXXIII.

Gregorius Athemio subdiacono Campaniae. Pervenit ad uos
Campaniae episcopos ita neglegentes existere, ut immemores
honoris sui genio, neque erga ecclesias, neque erga filios suos
paterne vigilantiae curam exibeant, vel monasteriorum solli·
citudinem gerant, seu in oppressorum se pauperum tuitionem
impendant. Ideoque hac tibi auctoritate praecipimus, ut eis ad
te convocatis, ex nostro illos mandato districte commoneas,
quatinus ita in his quae eos iuste secuudum Deum agere eon·
venit vigilantes existant, ut nullum uos de eis denuo murmur
exasperet. Si quem vero eorum post hoe neglegentem esse co
guoveris, ad nos eum sine aliqua excusatione trasmitte, ut
quam sit grave nolle ab his qum reprehensibilia ct valde vi·
tuperauda suut corrigi, regulari in se valeat districtione sen-

tentiae.

cmxliii.

Gregorius omnibus Episcopis. Nulli fas est vel vellevel
perse transgredi Apostolicae sedis praecepta, nec euius disposi-

 

