.. 42 ..

stituta. Item infra. Antiquis enim regulis censitum estut
quicquid quamvis in remotis aut in longinquo positis provin·
ciis super Episcoporum querelis aut accusationibus ageretur,
non prius tractandum vel accipiendum esset quam ad notitiam
alme Sedis ves'trae esse deductum, ut buius auctoritate iuxta
quod fuisset pronuntiatum infirmaretur, aut firmaretur. Inde·
que sumerent normam unde ecelesiae sumpsere praedicationis
exordium, ne passim ab insidiatoribus columna averterentur
ecclesiae. Certum estquod eidem sanetae Sedi vestrae in ho
nore beatissimi Petri ‘patrum decreta peculiarem decrevere
reverentiam deberi pro rebus inquirendis atque determinandis
quas sollicite decet vesteque (aab) ab ipso praesulum examinare
vertice apostolico,ouius sollicitudo semper fuit et est tam mala
dapnare, quam probare laudanda. Quocirca humillimum ve·
stro Apostolico culmini persolventes obsequium. Et infra. Ve-
strum est nobis manum porrigere quiavobis commissi sumus.
Vestrum est nos defendere atque liberare, nostrumque est a
vobis auxilium petere, et vestris parere iussionibus. Et post
paulum. Quia non est ovium insidias luporum praevidere, sed
pastorum. Scimus enim ut per sedis vestre sancte presules,
primo apostoli deinde successores eorum lecerunt vos univer·
salis ecclesiae curam gerere. Nam ut omnes Metropolitani vel
reliqui Episcopi sua odia aut vindictas in reliquos Episcopos
exercere non auderent, ideo nominatim iu nicena sinodo ex·
pressi sunt, primates qui reliquos episcopos audire et iudicare
debeant ne ulla fraus in iudicio episcoporum possit irruere.

nx.

Si quis Episcopus adiudicatus fuerit in aliqua causa, et
putaverit bonam causam se babere, et petierit ut iterum iudi·
cium renovetur si placet omnibus ut sanctissimi Apostoli Pe-
tri memoriam honoremus, scribatur vel ab bis qui examina·
verunt iudicium, vel ab episcopis qui in proxima provincia¹
morantur, Romano Episcopo. Et si iudicaverit renovandum
esse iudicium renovetur, et det iudices. Si vero probaverit ta·

 

